Linux一切皆文件，其实所有都是文件的读、写、权限操作
# 开机关机登录
## 开机
开机会启动许多程序。它们在Windows叫做"服务"（service），在Linux就叫做"守护进程"（daemon）
## 关机
关机指令为：shutdown ；
```
sync # 将数据由内存同步到硬盘中。
shutdown # 关机指令，你可以man shutdown 来看一下帮助文档。例如你可以运行如下命令关机：
shutdown –h 10 # 这个命令告诉大家，计算机将在10分钟后关机
shutdown –h now # 立马关机
shutdown –h 20:25 # 系统会在今天20:25关机
shutdown –h +10 # 十分钟后关机
shutdown –r now # 系统立马重启
shutdown –r +10 # 系统十分钟后重启
reboot # 就是重启，等同于 shutdown –r now
halt # 关闭系统，等同于shutdown –h now 和 poweroff
```
最后总结一下，不管是重启系统还是关闭系统，首先要运行 sync 命令，把内存中的数据写到磁盘中。

# 系统目录结构
查看该目录下的文件`ls /`
1. /bin：bin是Binary的缩写, 这个目录存放着最经常使用的命令。
2. /boot： 这里存放的是启动Linux时使用的一些核心文件，包括一些连接文件以及镜像文件。（不要动）
3. /dev ： dev是Device(设备)的缩写, 存放的是Linux的外部设备，在Linux中访问设备的方式和访问文件的方式是相同的。
4. **/etc**： 这个目录用来存放所有的系统管理所需要的配置文件和子目录。*配置文件*
5. **/home**：*用户的主目录*，在Linux中，每个用户都有一个自己的目录，一般该目录名是以用户的账号命名的。
6. /lib：这个目录里存放着系统最基本的动态连接共享库，其作用类似于Windows里的DLL文件。（不要动）
7. /lost+found：这个目录一般情况下是空的，当系统非法关机后，这里就存放了一些文件。（存放突然关机的文件）
8. /media：linux系统会自动识别一些设备，例如U盘、光驱等等，当识别后，linux会把识别的设备挂载到这个目录下。
9. /mnt：系统提供该目录是为了让用户临时挂载别的文件系统的，我们可以将光驱挂载在/mnt/上，然后进入该目录就可以查看光驱里的内容了。
10. **/opt**：这是给主机额外安装软件所摆放的目录。比如你安装一个ORACLE数据库则就可以放到这个目录下。默认是空的。
11. /proc：这个目录是一个虚拟的目录，它是系统内存的映射，我们可以通过直接访问这个目录来获取系统信息。不用管
12. **/root**：该目录为系统管理员，也称作超级权限者的用户主目录。
13. /sbin：s就是Super User的意思，这里存放的是系统管理员使用的系统管理程序。
14. /srv：该目录存放一些服务启动之后需要提取的数据。
15. /sys：这是linux2.6内核的一个很大的变化。该目录下安装了2.6内核中新出现的一个文件系统 sysfs 。
16. **/tmp**：这个目录是用来存放一些临时文件的。不如安装包就可以放在这里
17. **/usr**：这是一个非常重要的目录，用户的很多应用程序和文件都放在这个目录下，类似于windows下的program files目录。
18. /usr/bin： 系统用户使用的应用程序。
19. /usr/sbin： 超级用户使用的比较高级的管理程序和系统守护程序。
20. /usr/src： 内核源代码默认的放置目录。
21. /var：这个目录中存放着在不断扩充着的东西，我们习惯将那些经常被修改的目录放在这个目录下。包括各种日志文件。
22. /run：是一个临时文件系统，存储系统启动以来的信息。当系统重启时，这个目录下的文件应该被删掉或清除。
23. **/www**：存放服务器网站相关的资源